Bom, pessoal, a gente vai ficando por aqui.
A gente chegou ao fim de mais uma aula de Comércio Exterior.
Essa foi uma aula teórica e a gente passou por vários temas.
A gente falou sobre...
A gente fez essa introdução do porquê essas teorias ainda são importantes.
A gente falou sobre o panorama da América Latina
e essa dependência histórica nas commodities.
A gente fez essa pergunta provocativa do que a América Latina exporta,
o que ela tem ou o que o mundo quer comprar.
E aí a gente começou a passar, passamos detalhadamente por cada uma das teorias,
a teoria do David Ricardo, a teoria do Heschenholling.
Passamos ali dentro do Heschenholling pelos teoremas
e também pelo paradoxo de Leon Tief.
Por fim, chegamos às novas teorias de comércio internacional,
onde o Paul Krugman traz perguntas e respostas
às situações que hoje a gente vê diariamente
na...
na dinâmica do comércio internacional.
Falamos sobre essas novas realidades trazidas por Paul Krugman,
como o nurturing, as cadeias globais de valor, a aglomeração.
E, bom, ao fim a gente discutiu um pouco os casos e as três...
os casos da América Latina e as três gerações das teorias
e como e se elas continuarão, de alguma forma,
trazendo algum benefício.
Se elas nos...
ajudarão a prever o futuro da América Latina
e sua atuação dentro do comércio internacional.
Eu vou ficando por aqui.
Eu convido vocês a mandarem perguntas.
Eu sempre respondo rápido.
Avalia essa aula aqui em cinco estrelas.
Eu agradeço demais.
Isso ajuda bastante.
Tem várias outras aulas.
Essa é uma aula muito teórica.
Não é uma aula exatamente aduaneira, né?
Mas está dentro aí das...
Acho que da compreensão.
É muito importante, se você é um profissional de comércio exterior,
de relações internacionais, que você tenha a capacidade de analisar
e de contextualizar a sua atividade,
aquilo que você está lidando, de uma forma mais ampla.
Então, eu considero extremamente importante essas aulas mais teóricas.
Mas eu convido você a buscar outras aulas e é isso.
Eu agradeço.
Vou ficando por aqui.
E até a próxima aula de comércio exterior.
Sempre.
Aqui na CFIS.